tag知识

1、发布一个版本时，先在版本库上打一个标签。取相应标签的版本就是把打标签的时刻的历史版本取出来。

2、标签是一个版本库的快照

3、标签是一个指针，但无法移动；分支也是指针，但可移动；可以瞬间创建和删除标签

4、commit是一系列的SHA数字，不好记，取用不方便,tag 对应 某个 commit ,尤如IP地址与域名的关系

5、转到要打标签的分支上，打标签。git tag v1.0  ;v1.0 就是 tagname

6、查看所有标签： git tag 

7、对未打标签的历史版本补打标签：git tag v0.08 <commit id>

8、打标签同时备注信息：git tag -a <tagname> -m "备注信息"

9、查看标签信息：git show <tag name> 。 git show v0.08



删除和远程关联

1、删除tag: git tag -d <tagname>

2、推送标签到远程：git push origin <tagname>

3、一次推送多个未到远程的本地标签：git push origin --tags

4、删除远程标签：先删本地，git tag -d <tagname> ;再 git push origin :refs/tags/<tagname>

小结
命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；

命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；

命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；

命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。

